Nous nous trouvons au point exacte de rencontre entre la mère et la rivière.
L'un des passages les plus significatives de l'ensemble du parcours,
dans la grotte du Bue-Marino.
Si vous regardez sous vos pieds, vous remarquerez un léger dénivellé.
Une marche naturelle, de roche, haute de quelques centimètres seulement.
Mais suffisante, pour séparer deux monde différents.
Dans le niveau le plus bas, se trouve de l'ossalé, provenant de la mère.
Dans le niveau légèrement plus haut, et présente de l'odousse, alimenter par la rivière sous terrain.
Pendant les mois d'été, lorsque les précipitations sont rares,
la rivière réduit considérablement son débit et temps à stagner.
Dans ces conditions, les deux au reste séparer.
Maintenant, un équilibre presque immobile.
Pendant les mois d'hiver, en revanche, la rivière est à nouveau alimenter par les pluies.
Le débit augmente est dès la base saison.
Si l'on a de la chance, c'est précisément en ce point que l'on peut observer une petite cascade d'odousse,
qui se déverse vers le niveau de la mère.
C'est un moment particulièrement évocateur.
Sous nos yeux, ce manifeste de façon évidente, le processus qui, au cours des mille les nerres,
a contribué à la formation de ses cavités.
Ici, nous n'assistons pas seulement à la rencontre de deux autres, mais à la rencontre de deux forces.
S'elle marine et s'elle fluviale.
C'est un équilibre dynamique qui varie avec les saisons,
et qui continue encore aujourd'hui à mode de l'élentement l'intérieur de la montagne.